Рейтинговая работа – самостоятельная письменная работа, требующая от обучающегося умений применять полученные в ходе изучения дисциплины «Базы данных» знания и навыки при решении практических задач и выполнении заданий по определенной методике, анализировать полученные результаты, обосновывать выводы. Выполнение заданий ориентировано на развитие математических способностей, логического и аналитического мышления.
Рейтинговая работа состоит из задания, по которому необходимо спроектировать базу данных, а также выполнить работу с SQL – запросами. Решение задач рейтинговой работы рассчитано на обретение навыков правильного применения языка SQL в конкретных условиях, формирование компетенций, указанных в рабочей программе дисциплины «Базы данных».
Предметная область - "Гостиница".
Задание:
1.	Проанализировать предметную область по своему варианту
2.	Создать таблицы (не менее 5-и) и определить тип связей между таблицами
3.	Построить базу данных по предметной области
4.	Формирование SQL – кода для создания базы данных, таблиц и связей.
5.	 С помощью оператора INSERT заполнить таблицы (справочные таблицы – не менее 5-и строк, операционные таблицы – не менее 15-и). 
6.	 Создать запросы:
  1.	Запрос на выбор всех данных по двум полям таблицы;
  2.	Запрос на выбор всех неповторяющихся данных по одному полю таблицы;
  3.	Запрос на выбор всех полей и записей таблицы, сгруппированных по значению одного поля, с использованием условия на группу (секции GROUP BY, HAVING) и с заголовками колонок, заданными в запросе;
  4.	Запрос на выбор всех неповторяющихся записей по одному полю таблицы с колонкой, образованной агрегирующей функцией SUM и озаглавленной в соответствии со смыслом;
  5.	Выбор нескольких (не всех) полей таблицы, отсортированных по убыванию;
  6.	Выбор произвольного количества полей таблицы с добавлением поля, являющегося результатом арифметического выражения, в котором участвуют значения поля таблицы;
  7.	Запрос на выбор всех записей по одному полю таблицы с колонкой, образованной агрегирующей функцией SUM и озаглавленной в соответствии со смыслом; выбор записей с использованием условия диапазона (between);
  8.	Запрос на выбор всех записей по произвольному количеству полей таблицы с использованием агрегирующей функции AVG и условием на отбор записей, заданном в секции WHERE
  9.	Запрос на выбор двух полей таблицы с вычислением третьего поля по данным таблицы и сортировкой по убыванию по первому полю, по возрастанию по второму и по убыванию по третьему;
  10.	Запрос на выборку данных таблицы с условием сравнения по шаблону LIKE;
  11.	Запрос с отбором по условию и сортировкой по убыванию одного из полей, а также добавлением поля, содержащего для всех записей константу, определенную при конструировании запроса;
  12.	Запрос с использованием агрегирующих функций MIN и MAX;
  13.	Запрос с использованием сложного условия с логическими операторами AND, OR и сортировкой

Результатом выполнения рейтинговой работы является оформленный отчет и SQL-код для создания базы данных, таблиц, индексов, определения реляционных отношений и SQL - запросов. 
В качестве СУБД необходимо использовать только MYSQL.
